Данный документ призван разобраться в направлении развития архитектуры кадров ввиду потребностей.

## Потребности:
* Отсутствует понимание потребностей

## Что известно:
* Разработка продукта "Кредитная Фабрика";
* Разработка ЭКО;
* Разработка продукта "Социальные талоны";
* Разработка продукта "МостаНет";
* Разработка продукта "МегаМаркет";

## Основные проблемы (уколы)
* "Вы не доносили о необходимости увеличения количества сотрудников".
  Надо более бюрократизироваться.
* "Заниматься надо всем одновременно".
	  Как возможно говорить, чтоб всё работало если нет резерва?
	  Каждого человека приходится выгрызать с боем.
	  Надо более бюрократизироваться.
* "Когда вам дали добро (2025.10.13 - прошло 4 недели, где многие болели, были в командировка и отпусках, был один 'взрыв', стартовало несколько новых проектов) - вы не не решаете проблему по кадровому набору, не начиная кампанию.".
	  1. Мы занимались вопросами перехода и поддержанием остальных задач. Меня физически не хватает, а ***новые административные кадры*** - так не появляются!
	  2. Если имеющиеся сотрудники будут заниматься аркестрированием проектов - у них будет меньше времени на разработку (история такая же как и с тестированием).
* "Вы сами не захотели создавать системных архитекторов в своей группе".
	  1. "Системные архитекторы" - это не профессия, а максимум роль. Роль по которой у нас нет сейчас описания. По своей сути, очень похоже на "Product Manager" и "Технический писатель.".
	  2. Если имеющиеся сотрудники будут заниматься аркестрированием проектов - у них будет меньше времени на разработку (история такая же как и с тестированием).
	  3. Рабочих групп становится больше, а у нас нет и мысли о том, сколько их будет далее и как итог мы не можем прогнозировать необходимость резервов!
* "Вы не контролируете количество приоритетных задач! Везде ОПиАБП без фамилий. Нет контроля!".
	  1. А какая тогда роль у высшего руководства? Зачем они собираются вместе и на обязательных началах не приглашают отделы-исполнители дабы проговорить недостатки планирования? Вы настаиваете на том, чтоб за это отвечал ОПиАБП или ДИТ в целом? (обсуждение от 2025.03.03 в записной книге)
* "Продумывайте шаблоны задач и регламентируйте их, а потом требуйте исполнения! В случае несоответствия - не принимайте в работу. Приняли - сами виноваты!".
	1. У нас мало административных кадров;
	2. Если имеющиеся сотрудники будут оказывать содействие в администрировании - у них будет меньше времени на разработку (история такая же как и с тестированием).
	   В целом, у нас эта модель и применяется. Однако стараемся давать не много задач, ибо тогда они перестают быть разработчиками программного кода;

Оглавление

